نستخدم المخططات الدائرية والشريطية لتمثيل البيانات الفئوية.
إذا كان لدينا قائمة ببيانات عددية،
كقائمة بأسعار الأسهم خلال فترة زمنية،
فإن استخدام المخطط الخطي سيعطينا صورة أفضل عن مجموعة البيانات.
أمامكم جدول بيانات قمت بتحميله من موقع مالي،لأسعار أسهم شركة أبل
يتكون الجدول من أعمدة للتاريخ سعر الإفتتاح، أعلى سعر، أدنى سعر، سعر الإغلاق، وحجم التداول.
حدّد عمود التاريخ وعمود سعر الإغلاق،
ثم انتقل إلى قائمة insert وأختر أحد المخططات الخطية.
بإمكاني نقل المخطط إلى ورقة عمل خاصة به لإظهار التفاصيل بشكل أوضح.
يبدو المخطط بسيطًا،ولكن هناك العديد من التعديلات السريعة التي تجدونها في قائمة التصميم للمخطط
سأختار إحدى هذه المخطّطات، وسأغير العنوان إلى أسعار أسهم أبل (AAPL Stock Price).
كان ذلك سهل للغاية.
يظهر المحور الأفقي التواريخ،بينما يُظهر المحور العمودي قيم الدولار.
يمكنني أن أرى الآنأن أسعار الأسهم قد ارتفعت خلال العام الماضي، لكنها شهدت انخفاضًا مؤقّتًا قبل شهر تقريبًا.
إذا كان الجدول يضم أكثر من عمود بيانات للتواريخ ذاتها،
فبإمكاننا تمثيل كل منها بخط على نفس المخطط.
سأستخدم مجموعة البيانات ذاتها،
ولكنني سأختار عمود التاريخ الإضافة إلى عمودي السعر الأعلى والأدنى لأسهم شركة أبل.
بما أن الفارق بين السعرين الأعلى والأدنى ليس كبيرًا،
سأقوم أيضًا بتغيير نطاق القيمة بالدولار من اليسار ليصبح الحد الأدنى لها هو 100.
حدد المحور العمودي،
انقر على الزر الأيمن للماوس، ثمّ على خيار format axis لتنسيق المحور.
يمكنكم الآن رؤية كلٍّ من الخط الذي يمثّل أعلى سعر والخط الذي يمثّل أدنى سعر وملاحظة مقدار التشتت بينهما.
هناك العديد من الطرق لتغيير شكل المخطّط الخطي ذاته عن طريق التعديل على التصميم.
يمكنني كذلك أن أحاول تعيين متغيرين مختلفين لسهم شركة أبل دون استخدام أية تواريخ،
كسعر الإغلاق، وحجم التداول مثلًا.
عندما اختار مخطّط التشتت، سأحصل على مخطّط بياني محوره الأفقي يمثّل سعر الإغلاق،بينما يمثّل محوره العمودي حجم التداول.
أستطيع أن أرى تجمّع الأسعار في عدة أجزاء من المخطّط، وأن لديها
00:02:07,709 --> 00:00:00,000
نفس الحجم بشكل عام على الرغم من وجود أيام ارتفع فيها حجم التداول وانخفض سعر السهم.